# 作业： 链表的维护与文件形式的保存
# 0.题目描述
• 要求
用链表结构的有序表表示某商场家电的库存模型。当有提货或进货时需要对该链表进行维护。每个工作日结束之后，将该链表中的数据以文件形式保存，每日开始营业之前，需将以文件形式保存的数据恢复成链
表结构的有序表。
链表结点的数据域包括家电名称、品牌、单价和数量，以单价的升序体现链表的有序性。程序功能包括：创建表、营业开始（读入文件恢复链表数据）、进货（插入）、提货（更新或删除）、查询信息、更新信息、营业结束（链表数据存入文件）等。

# 开始时间
2017年10月22日07:53:54

# 1.需求收集

## 实现限制
- 使用链表结构
- 链表内容按照升序排序
- 文件存储和再出读入数据
## 主要操作
- 库存表的创建
- 开始营业
- 进货
- 提货
- 查询
- 更新信息
- 营业结束 
## 关键流程
选择功能-> 预览商品信息-> 输入商品信息-> 返回输入结果->返回执行结果

# 2.操作描述
1. 创建表:
如果没有库存表,提示创建表,选择创建以后用户依照提示输入信息后创建完成表,进入一天的营业.
如果存在库存表,提示加载表单,进入一天的营业.
2. 开始营业: 加载表单,完成配置,管理员可以进行营业的各项操作.
3. 进货:管理员浏览已有的商品,添加新的商品或者补充货物.
4. 提货:管理员浏览已有商品,减少某种货物的数量.
5. 查询:管理员浏览已有商品,按照价格或是品牌,或者商品名查询信息.
6. 更新信息:增加商品或者减少商品.又或者修改商品的某项资料.
- 营业结束:保存信息,完成一天的工作.

# 3.具体需求
## 0. 运行环境检查,是否有表单
- 前置:正常编译并运行程序
- 后置:操作表单
- 正常过程 没有表单-创建表单-继续过程
- 可选过程0:没有表单-不创建表单-退出
- 可选过程1 存在表单-加载表单
- 可选过程2:存在表单-不加载表单-创建表单
- 可选过程3:存在表单-不加载表单-不创建表单-退出

## 1. 表单创建:
- 前置条件:选择创建表单
- 后置条件:开始营业
- 正常过程:提示各项填写标准,提示是否继续,选择继续,填写商品的名称,品牌,价格,数量,添加到表单中,提示添加成功;提示是否继续,输入 q 完成表单创建.开始营业
- 异常过程1:任意一项填写非法,提示错误类型,重新填写,本项目.
- 异常过程2:填写的结果和已有的商品矛盾.即名称一致,但是品牌和价格一致.添加失败.继续创建过程.
- 可选过程1:提示填写,提示是否继续,选择否,表单创建失败,结束程序.
- 可选过程2:正常录入信息成功后,选择继续,继续创建表单过程.
## 2. 开始营业
- 前提条件:存在可使用的表单
- 后置条件:进入一天的营业
- 正常过程:加载表单,进入营业.
- 异常过程:表单加载,提示加载失败,结束程序.

## 3. 一天的营业:
- 前提条件:开始营业
- 后置条件:营业后一天的操作
- 正常过程:列出备选操作提示输入选项,进入对应的选项.
- 异常过程1:选择结束营业,结束营业,结束本程序.
- 异常过程2:没有对应的选项,提示错误,并再次继续一天的营业;
- 异常过程3:输入不合法,提示错误并继续一天的营业.

## 4. 进货:
- 前提条件:选择了进货
- 后置条件:继续一天的营业
- 正常过程:列出已有货物,提示继续,选择继续,提示输入进货商品信息,进货,进货成功,提示继续,输入Q,回到一天的营业
- 异常过程1:输入商品信息有错误,提示错误,并重新输入,继续过程
- 异常过程2:输入商品不存在,提示是否进货,选择进货,补充进货信息.进货回到正常进货流程.
- 异常过程3:输入商品不存在,提示是否进货,不进货,提示是否继续,回到进货过程
- 可选过程1:列出已有货物,提示继续,选择Q,回到一天营业
- 可选过程2:完成进货后,提示继续,选择继续,重复进货过程.

## 5. 提货
- 前置条件:选择了提货:
- 后置条件,继续一天的营业
- 正常过程:列出已有货物,提示继续,选择继续,提示输入提货商品,提货数量,提货.显示提货前后信息,提示是否继续.选择Q,回到一天的营业
- 异常过程1:没有商品,无法提货,回到一天的营业.
- 异常过程2:输入商品不合法,提示并要求继续输入,继续进货过程
- 异常过程3:输入商品不存在,提货失败,提示,错误,并重新提货过程.
- 异常过程4:输入数码不对,提货失败,重新输入.继续提货过程.
- 可选古城1:列出商品,输入Q,回到一天的营业.
- 可选过程2:完成一次提货,提示是否继续,选择继续,重复醍醐过程.

## 6. 查询
- 前置条件:选择了查询
- 后置条件,继续一天的营业.
- 正常过程:列出已有货物,提示继续,选择继续,选择查询方式,输入查询内容,得到查询结果,显示查询结果,提示是否继续,输入Q,回到一天的营业..
- 异常过程1:没有货物,提示继续,继续回到一天的工作.
- 异常过程2:选择的查询方式不支持,提示并要求,继续选择查询方式,回到正常查询过程.
- 异常过程3:查询不合法,提示并重新输入查询内容.
- 可选过程1:不选择继续,回到一天的工作
- 可选过程2:得到查询结果后选择继续查询.重复查询过程.


## 7. 更新信息
- 前置条件:选择了更新;
- 后置条件:继续一天的营业;
- 正常过程:列出已有货物,提示是继续,继续,提示选择更新方式,输入新内容,更新结果,展示新旧的信息,提示是否继续,选择Q,回到更新方式选择,选择回到一天的营业,回到一天的营业.
- 异常过程1:没有货物,提示是否继续,继续,进入进货选项.完成进货.重新进入更新过程
- 异常过程2:不合法的更新选项,提示错误并要求重新选择.回到正常更新过程.
- 异常过程3:不合法的新内容,重新输入回到正常更新过程.
- 异常过程4:更新失败,提示是否继续,继续正常更新过程.
- 可选过程1:提示是否继续键入Q,回到一天的营业.
- 可选过程2:完成一种方式的更新,选择继续,继续本方式的过程.

## 结束一天的营业:
// #working
